# RTS_Labs1

Завдання
1. Вивчити способи програмного встановлення параметрів вимірювання 
та контролю інтервалів часу на основі функцій вимірювання часу 
Windows API (Додаток A).
2. Розробити бібліотеку (модуль), в якій реалізувати засоби, необхідні для 
вимірювання часу та перетворення результатів до єдиного формату.
3. Розробити програму, що забезпечує вимірювання часу вирішення 
задачі, що включає:
3.1. Введення вихідних даних (масивів A, B, C) із трьох файлів.
3.2. Розрахунок масиву-результату за алгебраїчною формулою 
ri=f(A,B,C). Вибір формули f студент виконує самостійно, але з двома 
умовами:
− функція повинна бути визначена на всій кількості тестових даних;
− У функції необхідно використовувати одну або більше змінних, 
що обчислюються серед усіх елементів масиву, наприклад 
мінімум, максимум, середня величина і т.д.
3.3. Виведення результатів розрахунку (масиву R) у файл.
4. Виконати налагодження та тестування розробленої програми.
5. Результати вимірювання загального та «чистого» процесорного часів 
розв'язання задачі мають бути виведені на екранну форму. Для 
вимірювання часу мають бути використані функції: 
- QueryPerformanceCounter та QueryPerformanceFrequency;
- GetProcessTimes або GetThreadTimes.
Залежно від варіанта програма має також вимірювати час одною з 
функцій:
- GetSystemTime;
- GetTickCount;
- GetSystemTimeAsFileTime;
- timeGetSystemTime;
- timeGetTime.
Порівняти результати вимірювань, виконаних вказаними у варіантах 
способами на файлах різної довжини: 64 kB, 1 МB, 16 МB, або на різних 
6
файлових пристроях: HDD, FDD, Flash, Network (див. варіанти 
завдань).
Зміст звіту:
1. Мета та завдання роботи із зазначенням варіанта.
2. Опис функцій, використаних у програмі для вимірювання часу.
3. Текст програми.
4. Результати функціонального тестування.
5. Таблицю чи графік із результатами вимірювань
6. Висновки з аналізом результатів.
